# EDA: исследование зависимостей
Для улучшения модели энергопотребления зданий нужно проверить взаимосвязи между параметрами измерений, найти потенциальные особенности построения модели. Проведем исследовательский анализ данных EDA.
## Постановка задачи
EDA - Exploratory Data Analysis
Проверить взаимосвязи между параметрами измерений, найти потенциальные особенности для построения модели
Данные:
•	http://video.ittensive.com/machine-learning/ashrae/building_metadata.csv.gz
•	http://video.ittensive.com/machine-learning/ashrae/weather_train.csv.gz
•	http://video.ittensive.com/machine-learning/ashrae/train.0.csv.gz Соревнование: https://www.kaggle.com/c/ashrae-energy-prediction/
© ITtensive, 2020
___
## Решение:
1) Подключим нужные библиотеки, загрузим данные.
2) Оптимизация памяти.
Без объединения оптимизации исходные данные по энергопотреблению занимают порядка 400 Мб, при построении зависимостей моделей этой объем памяти может увеличиваться на 1-2 порядка. Поэтому нам требуется максимально уменьшить объем памяти, для этого используем функцию оптимизации памяти для наших нужд. В ней проверим исходный тип данных и уменьшим его размер, если диапазон данных это позволяет.
3) Объединение данных и очистка.
Дополнительно удалим из данных нулевые измерения и перейдем к поиску зависимостей.
4) Поиск зависимостей: здания.
Начнем с анализа явных возможностей параметров зданий (год постройки, город, число этажей).
Анализ: в целом прослеживается рост потребления с кол-вом этажей.
5) Поиск зависимостей: погода.
Продолжим анализ метеорологических данных и сделаем выводы:
- зависимость от скорости ветра и его направления явно не видно;
- заметно направление ветра распределено почти равномерно, что указавает на розуветровку конкретных городов;
- видно, что точка росы (влажность) явно зависит от темтературы воздуха:
- энергоподребление зависит от температуры;
- возможна зависимость от давления (нужно нормировать показатели).
6) Поиск зависимостей: тип здания.
Для уточнения зависимостей потребления от температуры воздуха дополнительно посмотрим на различные типы зданий.
Анализ: видно, что у разных типов данных разное потребление.
7) Поиск зависимостей: время.
Исследуем потребление в зависимости от часа суток	
Выведем интерполяционные графики по часу для первых 24-х дат.
Анализ: по графику видно, что:
Во-первых, зависимость энергопотребления от времени НЕЛИНЕЙНОЕ.
Во-вторых, энергопотребление ИНДИВИДУАЛЬНО от каэждого здания и типа здания.
8) Поиск зависимостей: дата.
9) Для исследования зависимостей от даты введём несколько дополнительных серий данных: день недели, день месяца, день года, неделя, месяц. А также является ли дата выходным днём в США? Если есть зависимость от выходных, то значит большенство городов находятся в США.
Анализ: по графикам видно, что есть явная зависимость энергопотребления от дня недели – будни или выходные. И от недели – сезонная зависимость. Также есть зависимость от дня месяца, дня года и месяца.
Является следствием внутренедельной и меженедельной зависимости.
Дополнительным независимым фактором будет метка явояется ли текущий день официальным выходным
11) Очистка памяти.
